Feijoada/Brasil/8/120/1 kg de feijão preto; 2 línguas defumadas ou salgadas; meio kg de costelinha de porco salgada; meio kg de lingüiça calabresa defumada; um quarto kg de toucinho defumado; 1 rabo de porco salgado; 3 cebolas cortadas em cubos; 4 folhas de louro; meio xícara de óleo ou banha de porco; Água o quanto baste; 1 kg de carne seca; meio kg de lombo de porco salgado; 2 paios; 2 pés de porco salgados; 2 orelhas de porco salgadas; 3 dentes de alho picados; / Lavar as carnes, cozinhar o feijão com as folhas de louro, cozinhar as carnes, colocar as carnes no feijão, refogar os temperos, despejar na feijoada e servir./
Yakisoba/China/4/40/300 g de macarrão para yakisoba; 1 colher (sopa) de óleo; meio maço pequeno de couve-flor; 6 colheres (sopa) de molho shoyu; 100 g de champignon; 4 folhas de acelga cortadas em diagonal; 1 cebola grande picada em pedaços médios; meio maço pequeno de brócolis; 250 ml de molho para yakissoba; 400 g de tirinhas de carne (mignon, patinho ou alcatra); 1 cenoura cortada em diagonal./Cozinhar o macarrão, refogar a cebola, acrescentar a carne, o brócolis, a couve-flor, a cenoura, a acelga, o champignon e temperar com shoyu, adicionar o molho e deixar cozinhar, adicionar o macarrão e servir./
Tiramisu/Italia/15/420/6 claras em neve/meia lata de leite condensado; 1 pacote de biscoito tipo champagne (sem açúcar em cima); 1 dose pequena de licor (chocolate, café, amêndoa, ou conhaque); 6 gemas peneiradas; 500 g de queijo tipo mascarpone (pode ser trocado por cream cheese ou outro queijo cremoso, exceto ricota); 1 xícara de café bem forte (sem açúcar); chocolate em pó para polvillhar por cima./Misturar o queijo e o leite condensado, acrescentar as claras, acrescentar o licor e o café em outra vasilha e molhar o biscoito no café, colocar num refratário retangular, montagem: 1 camada de biscoito, 1 camada de creme, a última camada tem que ser de creme, polvilhar o chocolate em pó por cima, levar à geladeira por 6 horas e servir./
Tamales/Colômbia/20/45/meio kg de carne moída; 1 pires de azeitonas verde picadinha; 1 cebola picada; 1 xícara de leite frio; 1 ovo; 2 dentes de alho; 300 g de mussarela; 2 pimentões, um verde e um amarelo; 1 lata de milho verde; 3 tomates sem pele; 1 xícara de farinha de milho; 2 colheres de óleo; Sal a gosto/Refogar a carne com alho, cebola e sal, colocar o restante dos ingredientes, deixar refogar, abaixar o fogo, reservar em um recipiente, bater o ovo e misturar a farinha e o leite, colocar no refogado, misturar, colocar no refratário e cobrir com a mussarela, levar o forno./
Homus/Líbano/2/10/Grão de bico; Tahine; Alho; Azeite; Cominho em pó; Pimenta preta; Sal; Azeitona preta; Suco de limão./Lave o grão-de-bico e escorra-o bem, colocamos o grão de bico em um copo para o liquidificador, Adicione as azeitonas pretas, o alho, um pouco de sal, pimenta-do-reino a gosto e um pouco de cominho moído, Antes de começar a bater, adicione uma colher de chá de tahine ou pasta de gergelim, Batemos o homus árabe com a ajuda da batedeira, juntando um pouco de azeite e sumo de limão a gosto e sirva. /
Onigiri/Japão/5/60/450 g de arroz japonês; meia colher de sopa de açúcar; Sal a gosto; Atum a gosto; 500 ml de água; 2 colheres de sopa de vinagre; Nori (algas) cortadas em tiras a gosto/Lave bem o arroz até que a água fique quase transparente, mas sem quebrar os grãos, Deixe-o descansar por 30 minutos na peneira, submerso em água de forma que essa ultrapasse um dedo a superfície do arroz, para que fique bem hidratado, Transfira para uma panela alta o arroz lavado e a água (de preferência panela a ante aderente), e deixe em fogo forte até ferver, Abaixe o fogo, acrescente o vinagre, o açúcar e o sal, misture levemente, e deixe cozinhar assim por 15 minutos, Desligue o fogo e deixe descansar (ainda com a panela tampada) por mais 10 minutos, Retire o arroz da panela, evitando a porção que grudou no fundo (se houver), Os onigiri devem ser moldados ainda mornos, Molhe as mãos com uma mistura de: 1 xícara (chá) de água e 1 colher (sopa) de sal, Com as mãos molhadas, pegue uma boa porção do arroz cozido aperte-o para que vire uma massa moldável sem quebrar os grãos, abra uma concavidade com o dedo e recheie com uma porção não muito grande de atum, cubra com outra porção de arroz e molde os bolinhos em formato redondo ou triangular, enrolar os onigiris com um retângulo de nori (alga), folhas cozidas ou cobrir com gergelim torrado./
Cookies/Reino Unido/30/40/Onze quartos de xícara de chá de açúcar branco; onze meios de xícara de açúcar mascavo; 4 xícaras de chá de farinha de trigo; 300g de manteiga em temperatura ambiente; 3 ovos inteiros; 1 colher de chá de fermento em pó/Bata na batedeira o açúcar branco, o açúcar mascavo e a manteiga até formar um creme, Adicione os ovos e bata mais um pouco, Agora misture, a mão adicionando a farinha e o fermento, Adicione à massa a castanha do pará, coco, chocolate, ameixa com coco, damasco, confetes, ao seu gosto, Abra a massa e corte rodelas de mais ou menos um dedo de espessura, coloque em uma forma untada e leve para assar em forno médio por mais ou menos 25 minutos e sirva./
Chicken Curry/Índia/4/20/Peitos de frango; 2 cebolas; 4 dentes de alho; azeite; 2 pedaços de gengibre; 2 tomates, ou polpa de tomate; 1 colher sopa de sementes de mostarda; 1 colher de sopa de sementes de cominhos; 1 colher de sopa de açafrão-da-índia; 1 pau de canela; 1 caldo de galinha; 2 colheres de sopa de caril em pó, de boa qualidade; 1 colher de sopa de gharum masala; 1 lata de leite de côco/Comece por cortar o frango aos pedaços. Num tacho coloquei o azeite, as cebolas picadas e os alhos também picados. Deixei alourar. Adicione os cominhos e as sementes de mostarda. Deixe fritar até as sementes de mostarda começarem a estalar. Adicionei o caril e o açafrão, sem parar de mexer. Continuei a mexer e deixei cozinhar até que se conseguisse cheirar o caril no ar, cerca de 2 minutos. Adicione a polpa de tomate e deixei cozinhar durante cerca de 4 minutos. Juntei o caldo de frango, o pau de canela e o leite de cocô; mexi bem e juntei a carne. Coloquei a tampa no tacho e deixei cozinhar cerca de 45 minutos./
Stroganov/Rússia/10/30/2 colheres (sopa) de manteiga; 2 cebolas médias cortadas em rodelas; 250 g de cogumelos cortados na transversal; 4 pepinos pequenos em conserva cortados em rodelas; 1 kg de baby beef; 2 cubos de tempero de carne ralados; 100 g de extrato de tomate; 2 colheres (sopa) de mostarda amarela; 2 colheres (sopa) de farinha de trigo; Sal e pimenta-do-reino moída a gosto; 500 ml de creme de leite fresco; Suco de 1 limão/Numa panela em fogo baixo derreta 2 colheres (sopa) de manteiga, adicione 2 cebolas médias cortadas em rodelas, tampe a panela e refogue por 3 minutos. Acrescente 250 g de cogumelos cortados na transversal e cozinhe por mais 3 minutos. Acrescente 4 pepinos pequenos em conserva cortados em rodelas e deixe por mais 2 minutos. Coloque 1 kg de baby beef sobre o refogado da panela e não misture para não desidratar a carne, cozinhe por 2 minutos. Depois deste tempo misture tudo e cozinhe por mais 2 minutos. Acrescente 2 cubos de tempero de carne ralados, 100 g de extrato de tomate, 2 colheres (sopa) de mostarda amarela, 2 colheres (sopa) de farinha de trigo, sal e pimenta-do-reino moída a gosto e mexa. Numa tigela misture 500 ml de creme de leite fresco com o suco de 1 limão e mexa até engrossar. Despeje o creme de leite com limão na panela e misture tudo. Apague o fogo antes de ferver e sirva./
Ceviche/Peru/4/305/4 filés de tilápia, cortados em cubos médios; um quarto colher de chá de pasta de alho; 2 tomates maduros, cortados em cubos médios; 2 colheres e meia (sopa) de coentro fresco; Pimenta-do-reino; Suco de 3 limões; 3 gotas de molho de pimenta; meia cebola branca, cortada em cubos médios; Sal; Salsinha e cebolinha desidratada/Deixe o peixe em cubos de molho em três quartos do suco de limão durante 3 horas. Escorra o líquido. Misture o peixe com a pasta de alho, molho de pimenta, tomate, cebola, coentro, a salsinha, a cebolinha e o restante do suco de limão. Tempere com sal e pimenta a gosto. Este prato não vai ao fogo, a acidez do limão é que cozinha o peixe./